ok 接下来的话 咱们来看一下微信小程序当中的这个扫码
扫码的话 它也算是这个小程序里面 一个比较常见的一个这个操作
那整个扫码的话 它实际上比较简单 它实际上就是调用它官方给你提供的一个这个api就可以了
好 来 我们这边来看一下
这边的话 官方提供了一个api 叫做这个scancode 顾名思义scan 就是扫描的意思
scancode 就是这个扫码 ok 好 它这边的话 功能描述 调起客户端扫码界面
然后进行一个扫码 那我们一般扫码的时候 用户会一般会按个按钮之类的 对不对
那这个按钮的话 肯定会绑定一个这个事件处理函数 那么在这个事件处理函数里面 一般就是调用这个api就行了
好 那这边的话 它接受一个参数 这个参数的话是一个对象 我们来看一下
这个对象的话 把它折起来 看一下啊 参数的话有这么一些 only from camera
啊 默认只是force 它是什么意思呢 就是是否只能从相机扫码 不允许从向侧选择图片
就有些时候我们用户呢 可能就是把这个二维码这个图片啊 把它下载下来
保存在这个向侧里面 那你这边在扫码的时候 能否就是用户直接从这个向侧里面去找
啊 它默认的话是force force 是可以 可以从向侧里面找
好的 如果你把它设置成去 设置成去的话 顾名思义就是什么 only from camera 是不是只能从这个
这个相机 我看相机 对啊 只能通过相机是不是去扫码 不能通过这个向侧去选择
对吧 这个意思啊
好 那在这边 这边的话是scan type 他默认值的话是一个
oree啊 就他类型是个oree啊 默认值的话是这边barcode 那qrcode 我们把它展开 我们来看一下
他这边呢 提供了这么几种类型啊 barcode 一维码
qrcode 二维码啊 这个的话都是我们比较熟悉的 对吧 还有这个data matrix和这个pdf417
还有这两种这个调码啊 这两种调码的话 你有兴趣的话 你可以自己下去查一下 我们一般的话 其实用的就是
比较多的就是一维码和二维码啊
好 然后接下来后面 后面呢 就是16s fail complete啊 这个的话都很熟悉了 对吧 成功失败 以及这个最终的这个回调
ok 好 来 接下来的话 咱们来写一个例子啊 这些课咱们写一个简单的这个例子
来看一下他这个少码 我这边的话 我首先就把那个wx面我把拿过来吧
好吧啊 这个呢 没什么好带着写的
好吧 拿过来 拿过来之后 然后接下来 这边很简单啊 这边就是button啊 把这个emag先删掉吧 emag一会儿再来
啊 这边呢 就是两个button 一个是从相机向侧少码 一个是指允许从相机少码
ok 分别绑定了这个scancode1 scancode2
好 大家这边的话会有一些这个样式类 样式类的话 我这边已经提前把他拿过来了
ok 接下来拿过来了啊 这个就不说了 好 那接下来来到我们这边 那这边的话 我们就对应的
scancode1 scancode1
好 然后接下来的话这个scancode2
ok 好 在这里面 这里面的话要做的事情非常简单 咱们这边就直接调就可以了啊 微信
我们其实看一个就行了啊 这边的话是从相机和相侧少码 那这边就是调什么什么微信点scancode
对不对 好 人家这边呢 传一个配置对象 配置对象的话 然后接下来这些都可以不用管
就这个 这个默认他是force嘛 对不对 就是允许啊force的话 相当于就是你可以从相册里面选择 那这个就不管他
这个的话也是就是默认值啊 8code qrcode就ok了 对不对 那我们这边就写个什么
这不就写个6s 对吧 好 然后接下来这边的话res
然后console.log
is 好 然后接下来这边的话保存
好 哎 这边怎么回事啊 这边一下呢
可以了啊 他有些时候就是有这样的问题
好 然后接下来我们这边啊 从相机和相侧少码 大家我们这边点一下
点一下之后你看他这边呢 就是允许我从这个相册啊 去选择这个图片啊 然后接下来我们这边呢 比如说选择一张
比如这个hollow text 打开打开之后你看这边scancode ok 大家这边是不是有个result
对不对啊 你看这边有个result result就是什么 result就是我们最终我们少码的这个结果
啊 你少二维码 无外乎就是什么 外乎是不是就是为了得到那个码上面的这个结果嘛
对吧 这个码上面的结果可能是一个比如说要求你付款的 或者是一个链接要求你跳转的
好 大家我们拿到这个结果之后大家是不是做下一步操作
对不对啊 让我们刚才那个二维码 刚才那个二维码的话得到就是这个hollow
啊 那比如说我这边的话 嗯
另外一个二维码啊 这个dog 他得到了就是什么 他得到就是一张图片
我们打开啊 你看这边result
你看他得到就是什么 是不是得到的是一张图片
对不对 得到的是一张图片 好 那我这边就可以干嘛 我这边就可以把这张图片渲染出来
对不对 好 那我们这边呢 我们解构
解构把这个result
我们把它解构出来 解构出来之后 然后像我们这个data data的话 我们来一个image
ok 好 然后接下来在这个wxmail这边 这边呢 我们就写一个图片啊 把刚才那个三了的
我们这边
三了的 我们把它
推回回来 ok 啊 这边呢 有个image image src对应的是这边这个image 这边image还没写完
这边默认是个空之串啊 然后在这边设置下他的这个mod
那一开始呢 这边是不是什么都不显示啊
对不对 好 然后再回头的话 我这边我成功了之后 我这边拿到的是一个
图片的链接 好 然后接下来的话 我这边就干嘛 我这边是不是就是可以
啊 设置
对不对 把这个链接给这个image
这边的话 应该是要改成一下箭头喊数 咱们改成一下箭头喊数
好 这边呢 就z是点set data
好 这边呢 设置什么呢 设置image image的值是多少呢 image的值是
result
ok 好 我们这边保存啊 重新编一下
好 然后接下来一会我选择那个二维码 这边就应该是出现那张图片啊 因为我这边有这个image元素
ok 好 走
然后dog
打开
so okay了 对不对 就搞定了啊 你看这边就是成功的拿到了这个二维码的这个信息啊 然后接下来你做下一步
你要做的这个处理
没有吧 这边记一下啊
这边少码
少码
成功后
成功后就能够
得到
呃该
这个条码
上面的信息
啊 你这边所谓的这个条码实际上就是什么 就是把我们的一些信息
就把它变成了一个就是二维码或者一维码的这种形式
对不对 那你接下来你少码他之后你就回头就还原了他的这个信息
对不对啊 之后针对这个信息做
之后针对这个信息啊 做
相应的
相应的这个后续
处理
即可
ok 啊 这个就是关于这个少码实际上就是调这个api就可以了啊 你如果是这边只允许从这个相机少码
那这边其实也是一样的
也是一样的啊只不过你这边呢 就是多了一个参数
对不对 多了一个什么 你这边呢需要这个only
front camera啊 这个把它设置成什么 把它设置为
对不对 把这个设置为处啊 那这边那就是你点这个 那这个模拟器的话他就不行了
模拟器的还是打开这个哈 重新编一下呢
那他模拟器的还是打打开这个啊 你这边的话我用那个争计试一下稍等啊
我编一下 然后越南一下
越南了 然后接下来我用这个手机试一下啊 你们回头的话也可以把我这个代码
拿到那个
把这个代码拿过去试一下
那前提是你在你的那个
那个那个就是开开发者工具里面啊 跑起来啊 这边点击相机从相机少码
啊 他这个右下角就会有一个相册
如果点下面这个 他就没有相册啊 他的区别在于这里
ok
啊 就我刚才的话我这边点击那个点击上面的这个时候啊 他会进入到那个相机的那个页面
相机的页面 然后他这个右下角就我的手机哈 右下角会有个相册的按钮啊 你就允许你选择相册
但这个这个的话就是右下角的那个相册的那个按钮他就没有了
就这个区别
ok
好 这是关于这个少码啊 就比较简单 ok
好 我们下几颗吧 大家先试一下嘛 可以先试一下
啊 下几颗的话我带着大家写一个这个综合的这个少码的这个案例
好吧 ok 好 这几颗先到这里啊 大家下去试一下啊 这个很快的
ok